标题：窃曲纹兽足匜
朝代：周
类别：青铜器
尺寸：高17，通长31.8，宽17厘米
描述：1971年肥西县柿树岗小八里村出土口缘较直，流槽较窄长，深腹圜底，下有四个扁兽足，后有兽首鉴。上腹饰三角卷云纹，下腹饰窃曲纹。
匜，是盘手注水之器。商周时期贵族在祭祀宴飨时要有净手的仪式，即沃盥礼，行礼时一人在上用匜浇水，一人在下端盘承接，一人在侧拿手巾，行礼之人盟洗完毕后用手巾将手擦干。此种礼节在先秦十分盛行，对后世影响深远。
这段文字主要介绍了中国古代的一种青铜器——匜（yí），并描述了它的外观特征和用途。同时，还提到了这种器具在古代社会中的使用场景和礼仪文化背景。

标题：龙泉窑青釉漆金佛龛
朝代：元
类别：青铜器
尺寸：残高39厘米，宽22厘米
描述：这件青釉漆金佛龛为元代龙泉窑烧造的大件器物，佛龛内分上、下两层。下层塑莲池一方，池上荷叶与莲花各一，池旁为哼哈二将护卫左右，神态庄严威武。
上层正中塑一观音跏趺坐于须弥座上，面孔端正而慈祥，双肩披帛，袒胸，束腰带，其头顶又有一小观音，在观音座下，侍立童男、童女各一。这些佛像人物皆不施釉，
素胎上髹红漆，再描金。佛龛外饰云山等景致一周，使整个佛龛更显立体感。这件元代龙泉窑青釉漆金佛龛，胎体厚重，釉色青绿柔和，造型别致，制作精美，特别是素胎描金工艺，
使佛像更具立体感。这段文字主要是关于一件元代时期的佛教艺术品——青釉漆金佛龛的介绍。它是由龙泉窑烧制而成，具有独特的艺术风格和精湛的手工技艺。该佛龛内部分为上下两层，
分别展示了不同的宗教场景和人物形象。此外，佛龛外部装饰有云山等自然景观元素，增加了整体的艺术效果。这件作品体现了当时工匠们的高超技艺和对佛教文化的深厚理解。

标题：斗彩爱莲图纹盘
朝代：清代
类别：陶瓷器
尺寸：高2.8厘米，口径11.2厘米，底径7.7厘米
描述：1987年孙大光先生捐献盘内心绘 “周茂叔爱莲图”， 盘外壁绘折枝莲花三枝，均为釉下青花与釉上五彩结合而成的斗彩装饰工艺，其釉下青花细腻，釉上五彩淡雅。盘底以青花书 “大清雍正年制” 六字楷书款，为清代雍正官窑产品。
据许衡《饮流斋说瓷》介绍：“成（化）窑如画千士女、斗龙舟、周茂叔爱莲……皆开清康乾之先路。尤以画人物各器，足为世珍也。”“明瓷所绘故事，若周茂叔爱莲……者，均极一时之盛。”
这段文字主要是关于一件清朝雍正时期的瓷器——斗彩装饰工艺的介绍。该瓷器由孙大光先生捐赠，内部绘制了“周茂叔爱莲图”，外部则描绘了三朵折枝莲花。釉下的青花纹理精细，釉上的五彩色彩淡雅。底部刻有“大清雍正年制”的字样，
表明它是清代雍正官窑的产品。此外，文中引用了许衡《饮流斋说瓷》中的内容，强调了此类瓷器在明清时期的重要地位和价值。

标题：黄宾虹《幽谷清画图》立轴
朝代：近现代
类别：中国书画
尺寸：外纵220厘米，横58厘米；纵95.5厘米，横42厘米。
描述：图绘巨巅扑面，气盖苍穹。山雄林茂，石乱崖倾。山角岗峦错落，曲径通幽；坡上林深如冠，遮阳蔽日。树底茅屋几许，借荫陋置；屋中二隐匿，相对清淡。屋后万峰积翠，深密不见泉瀑。山中云奔岚走，似有白龙遨游。

标题：金指环
朝代：隋
类别：金银玉石器
尺寸：直径2厘米
描述：这件物品是一件来自隋朝时期的金指环，出土于1984年，在合肥的一个隋开皇三年的墓穴中。它呈圆环形，边缘微微向内卷曲，剖面呈现弧状，
表面没有任何装饰性的花纹。根据同时出土的墓志铭记载，该墓主人名为张静，原本是清河郡（现今位于河北省清河县附近）的人，他在开皇三年（公元583年）被迁葬至此。
这件金指环是由薄金片打造而成，外观朴素。

标题：竹镂雕高士松竹香筒
朝代：明末清初
类别：漆木牙角器
尺寸：口径4.9厘米，底径5.8厘米，高23厘米
描述：这件香筒是一种用来净化空气的室内香具，通常将特制的香料或香花放入香筒内，香气通过筒壁上的镂空处散发出来。香筒外壁采用镂空雕刻技术，
雕刻出了高士松竹图，其中包括老松、修竹以及四位高士和两位童子的形象。其中两位高士正在对奕，两位童子在一旁等待，另外两位高士则在抚琴和听琴，
琴桌上还放着一只香炉。整个场景展示了人们对于悠闲生活的一种向往。

标题：凤纹铜方鼎
朝代：西周
类别：青铜器
尺寸：高22.8厘米
描述：1965年安徽省屯溪市弈棋出土立耳，直腹，平底，矮足。腹部四面纹饰相同，均为长冠垂尾的两只凤鸟，作隔脊相对。主纹突出，上下以粗细凸弦纹为栏,无地纹，
简洁明快。短足作二箍节相叠，外圆内截面呈半环形。这种作法，亦属少见。这件器物融合了中原和江南地区的青铜文化特色。


标题：龙虎纹四环铜鼓座
朝代：春秋
类别：青铜器
尺寸：残高29厘米 直径80厘米
描述：1980年舒城九里墩春秋墓出士。鼓座为圆圈形，上沿四周运用高浮雕的手法塑有怒吼的猛虎与独角翘立的游龙，造型奇特，体型巨大，气势雄浑。
器身满饰羽翅纹。外壁饰四个衔环铺首，并铸有铭文两周上周约98字，下周约52字。从铭文看，此鼓座为钟离公自用之器。建鼓在古代常用于战争、祭祀、
娱乐等场合，一般由鼓座、楹杆和形体硕大的鼓体三部分组成，楹杆上部还有旌旗或羽毛之类的装饰物，由两个鼓手相对敲击。

标题：白地黑花飞风纹罐
朝代：宋代
类别：陶瓷器
尺寸：高19.3厘米 口径21.8厘米 底径10.3厘米
描述：1957年安徽临泉出土。大口，丰肩，平底内凹。内部施黑釉，外部在白釉上绘黑花。肩部饰莲花、荷叶，腹上绘飞凤纹。纹饰古朴，线条粗犷，
具有浓郁的民间色彩。造型稳重，当属磁州风格的产卬。

标题：磁青纸
朝代：明代
类别：文房用具
尺寸：长100厘米，宽50厘米
描述：明成化七年辛卯(公元1471年)《观世音菩萨普门品册》，所用明朝特制色笺--磁青纸。磁青纸始造於宣德年间，系用靛蓝染料染成。
其色与当时所流行的青花瓷相似，因之得名。纸色呈蓝黑，美如缎素，金银其上，经久不褪，溢彩流光、古朴典雅。

标题：三国人物梁柁
朝代：清朝
类别：徽州雕刻
尺寸：长75厘米，宽48厘米，高53厘米
描述：梁托置于梁枋之间，与梁枋共同承重。这种构件是由唐宋建筑的“间柱”演变而来，徽州古建中梁托为木雕的主要构件。此梁表现的是“赵子龙单骑救
阿斗”的场景。赵子龙怀抱阿斗，与曹军大将张邰战于长阪坡，曹操在山上观战，人物主次分明。


